Нейросеть в машинном обучении — это математическая модель, которая работает по принципу нейронной сети живого организма. В отличие от нейросети животного, которая передаёт сигнал от мозга к другим органам и полностью регулирует жизнедеятельность организма, компьютерная нейросеть учится решать только ту задачу, которую ей ставит человек.

Классификация нейронных сетей основана на задачах, с которыми они работают:
● многослойные нейронные сети, или перцептроны, обрабатывают числовые данные;

● свёрточные нейронные сети работают с изображениями;

● рекуррентные нейронные сети собирают и обрабатывают информацию, которая меняется с течением времени;

● генеративные нейронные сети создают контент — тексты, изображения.

Суть работы нейронных сетей — смоделировать способ решения задачи, присущий людям. Чтобы определить пол человека, изображённого на фотографии, нейросеть будет использовать те же принципы, по которым работает человеческое зрение.
Использование нейронных сетей опирается на накопленный опыт в виде данных и подходит для решения задач, с которыми человечество уже знакомо. Например, нейросети могут помочь организовать полёт внутри Солнечной системы, а для планирования полёта за её пределы лучше опираться на физическую теорию.

Применение нейронных сетей позволяет решать задачи следующих типов:
● Классификация. Например, когда нужно определить соответствует ли человек категории населения, которой положены льготы.

● Предсказание. Например, чтобы спрогнозировать стоимость акций компании.

● Распознавание. Например, когда нужно определить, кто изображён на фотографии — мужчина или женщина.

● Решение задач без учителя. Например, выбор аудитории для таргетированной рекламы.

Нейронные сети могут использоваться для решения задач из любых отраслей, но есть тонкости. Нейросети хорошо справятся только в тех случаях, когда задача уже была решена другими способами и есть накопленный объём релевантных данных. Новая задача — это область знания, к которой нейросеть вряд ли сможет подступиться. Если помимо данных важен ещё и контекст, лучше решить задачу без помощи нейросетей.

Существует  ряд  параметров,  которые  нельзя  эффективно настроить в процессе обучения нейронной сети. Они задаются еще до начала обучения  и  в  процессе  обучения  не  изменяются  (некоторые  способны изменяться  по  окончании  эпохи  обучения).  Такие  параметры  называются гиперпараметрами нейронной сети. К ним относятся: 
‒ количество слоев нейронной сети; 

‒ количество нейронов в слое нейронной сети; 

‒ количество эпох обучения; 

‒ скорость обучения; 

‒ размер обучающей выборки; 

‒ функции активации; 

‒ функция ошибок. 
